It was never your fault, Yuki.
Hindi mo kasalanan, Yuki.
Because...
kasi...
that fire...
yung apoy...
was my fault.
kasalanan ko.
You don't need to force yourself to speak.
Hindi mo kailangang pilitin ang iyong sarili na magsalita.
You just went through a harrowing experience.
Dumaan ka lang sa isang napakasakit na karanasan.
Besides, it was simply an unfortunate accident.
At saka, isa lang itong hindi magandang aksidente.
Sunlight reflecting off a mirror by the window
Sinasalamin ng sikat ng araw ang salamin sa tabi ng bintana
caused the fire, right?
naging sanhi ng sunog, tama ba?
Yes.
Oo.
So it's really not your fault, Konatsu.
Kaya hindi mo talaga kasalanan, Konatsu.
I want to tell you
gusto kong sabihin sayo
what I haven't been able to say until now.
ang hindi ko pa masabi hanggang ngayon.
That day was Yuki's birthday, right?
Birthday ni Yuki nung araw na yun diba?
Sweetie, he had to go to work. [25 years ago]
Sweetie, kailangan niyang pumasok sa trabaho. [25 taon na ang nakalipas]
But he promised he'd stay for my birthday.
Pero nangako siyang mananatili siya sa birthday ko.
Daddy's a liar!
sinungaling si daddy!
Then why don’t the three of us go out and play?
Saka bakit hindi kaming tatlo ang lumabas at maglaro?
I don't want to!
ayoko na!
Oh, what to do?
Oh, anong gagawin?
Daddy told me to grant any wish you have, though.
Sinabi sa akin ni Daddy na ibigay ang anumang hiling mo, bagaman.
"Any wish"?
"Any wish"?
- Yes! - Then I want to see snow!
- Oo! - Kung gayon gusto kong makakita ng niyebe!
"Snow"?
"Snow"?
- Can we not? - Well...
- Hindi pwede? - Well...
You said any wish! Mommy, you're a liar, too!
Sinabi mo ang anumang nais! Mommy, sinungaling ka rin!
Yuki.
Yuki.
What are you making?
Anong ginagawa mo?
No peeking! It's a secret.
Bawal sumilip! Ito ay isang sikreto.
Okay, I won't.
Okay, hindi ko gagawin.
I'm going to pick up a cake. Can you two stay home for a bit?
Kukuha ako ng cake. Pwede bang manatili muna kayong dalawa sa bahay?
Sure. See you later.
Oo naman. See you later.
[Happy Birthday, Yuki!]
[Maligayang Kaarawan, Yuki!]
This was...
Ito ay...
the real cause of the fire.
ang tunay na sanhi ng sunog.
I'm sorry I never told you all.
I'm sorry hindi ko nasabi sayo lahat.
I should have told you back then.
Dapat noon ko pa sinabi sayo.
A fire caused by light?
Isang apoy na dulot ng liwanag?
When sunlight passes through glass or reflects off a mirror
Kapag ang sikat ng araw ay dumaan sa salamin o sumasalamin sa salamin
and focuses onto one spot,
at nakatutok sa isang lugar,
that spot can heat up and start a fire.
ang lugar na iyon ay maaaring uminit at magsimula ng apoy.
The exact cause is unclear,
Ang eksaktong dahilan ay hindi malinaw,
but it was most likely due to sunlight
ngunit ito ay malamang na dahil sa sikat ng araw
reflected from a mirror on the windowsill.
naaaninag mula sa isang salamin sa windowsill.
But I couldn't
Pero hindi ko kaya
because I was too scared.
dahil sa sobrang takot ko.
I'm truly sorry.
Sorry talaga.
You were carrying that burden all by yourself?
Dinadala mo ang pasanin na iyon nang mag-isa?
You must’ve been hurting so much.
Siguradong nasaktan ka ng sobra.
I'm sorry we never noticed.
I'm sorry hindi namin napansin.
Thanks to you, I was able to move on.
Salamat sa iyo, naka-move on ako.
Everyone acted like the fire never happened.
Lahat ay kumilos na parang hindi nangyari ang apoy.
And those memories began to fade away.
At ang mga alaalang iyon ay nagsimulang maglaho.
That day,
Sa araw na iyon,
I told you I wanted to be a dispatcher.
Sinabi ko sa iyo na gusto kong maging isang dispatcher.
Did that trigger those memories?
Nag-trigger ba iyon sa mga alaalang iyon?
That's why your voice...
Kaya pala boses mo...
That's not it.
hindi yun.
But...
Pero...
Your words did trigger the memories.
Ang iyong mga salita ay nag-trigger ng mga alaala.
But what shocked me was
Pero ang ikinagulat ko
the fact that I did nothing even though I caused the fire.
the fact na wala akong nagawa kahit ako ang naging sanhi ng sunog.
That's why it's not your fault, Yuki.
Kaya naman wala kang kasalanan, Yuki.
I wanted to support you, too.
Gusto rin kitang suportahan.
But it was too hard.
Ngunit ito ay masyadong mahirap.
Rather than tell you the truth and make you worry,
Sa halip na sabihin sa iyo ang totoo at mag-alala,
I thought it was better to distance myself from you.
Akala ko mas mabuting dumistansya ako sayo.
That was why you stayed away?
Iyon ang dahilan kung bakit lumayo ka?
I'm very sorry.
I'm very sorry.
You even saved me.
Niligtas mo pa ako.
But I couldn't do anything.
Pero wala akong magawa.
That's not true.
hindi totoo yan.
That's not true at all!
Hindi totoo yan!
You were the one who taught me.
Ikaw ang nagturo sa akin.
For the police, call 110.
Para sa pulis, tumawag sa 110.
For fire or ambulance, call 119.
Para sa sunog o ambulansya, tumawag sa 119.
"For the police, call 110."
"Para sa pulis, tumawag sa 110."
"For fire or ambulance, call 119"?
"Para sa sunog o ambulansya, tumawag sa 119"?
Yes! Great job!
Oo! Mahusay na trabaho!
You taught me to call 119 for a fire.
Tinuruan mo akong tumawag sa 119 para sa sunog.
I was able to call 119 at that time
Nakatawag ako sa 119 sa oras na iyon
because of what you taught me.
dahil sa itinuro mo sa akin.
Thanks to you, we were rescued, Onee-chan.
Salamat sa iyo, naligtas kami, Onee-chan.
Besides...
Bukod...
You made this
Ginawa mo ito
because I complained about wanting to see snow, right?
nagreklamo kasi ako gusto ko makakita ng snow diba?
That means the fire was ultimately my fault.
Ibig sabihin, kasalanan ko ang sunog.
No.
Hindi.
If we're going by that logic,
Kung pupunta tayo sa lohika na iyon,
then it's my fault for saying I'd grant any wish.
tapos kasalanan ko kung sasabihin kong pagbibigyan ko ang anumang hiling.
Now hold on.
Ngayon maghintay.
Isn't it because I broke our promise
Hindi ba dahil sinira ko ang pangako natin
and went to work
at pumasok sa trabaho
that Yuki got upset?
nagalit si Yuki?
- Fair point. - Indeed.
- Patas na punto. - Talaga.
- I suppose it's all your father's fault. - What?
- Ipagpalagay ko ang lahat ng ito ay kasalanan ng iyong ama. - Ano?
Well, I guess...
Well, I guess...
Wait, what?
Teka ano?
Then let's say we're all at fault.
Tapos sabihin nating lahat tayo may kasalanan.
That's right.
tama yan.
It's everyone's fault,
Kasalanan ng lahat,
but it's also all thanks to us. That's who we are as the Kasuharas!
pero salamat din sa amin lahat. Ganyan tayo bilang mga Kasuhara!
What's that supposed to mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
What a weird tagline.
Kakaibang tagline.
What do you mean "weird"?
Ano ang ibig mong sabihin na "kakaiba"?
Creating taglines is my job.
Ang paggawa ng mga tagline ay trabaho ko.
All right, shall we have some cake?
Sige, kain tayo ng cake?
- "Cake"? - Don’t tell me you forgot your birthday!
- "Cake"? - Huwag mong sabihing nakalimutan mo ang iyong kaarawan!
Oh, right. I forgot.
Oh, tama. nakalimutan ko.
- Happy birthday. - Thanks.
- Maligayang kaarawan. - Salamat.
- Okay, everyone, help set the table. - Yes, Ma'am.
- Okay, lahat, tumulong sa pag-aayos ng mesa. - Oo, Ma'am.
- Happy birthday. - Thanks.
- Maligayang kaarawan. - Salamat.
[Yokohama Fire Bureau]
[Yokohama Fire Bureau]
[Letter of Resignation]
[Liham ng Pagbibitiw]
Thank goodness the snow didn't pile up.
Buti na lang at hindi natambak ang snow.
So many calls would have come in.
Napakaraming tawag ang papasok.
But I’m sad that as an adult, I can no longer enjoy snow.
Ngunit nalulungkot ako na bilang isang may sapat na gulang, hindi ko na ma-enjoy ang snow.
Why do you put it that way?
Bakit mo inilagay sa ganoong paraan?
- Morning. - Morning, Sir.
- Umaga. - Umaga, Sir.
Morning.
Umaga.
Just so you know, I still get excited about snow.
Basta alam mo, nasasabik pa rin ako sa snow.
- Seriously? - See?
- Seryoso? - Kita mo?
That’s how it is.
ganyan yan.
The GPS malfunction we recently observed
Ang GPS malfunction na naobserbahan namin kamakailan
has affected both Squads 1 and 2 as well.
ay nakaapekto rin sa parehong Squad 1 at 2.
Though we're checking our systems, the exact cause remains unknown.
Bagama't sinusuri namin ang aming mga system, nananatiling hindi alam ang eksaktong dahilan.
What if it's caused by solar flares?
Paano kung ito ay sanhi ng solar flares?
- "Solar flares"? - Explosions that occur on the sun's surface.
- "Solar flare"? - Mga pagsabog na nangyayari sa ibabaw ng araw.
These can cause network disturbances and damage satellites as well.
Maaari itong magdulot ng mga kaguluhan sa network at makapinsala din sa mga satellite.
And if a satellite breaks, that messes with our GPS systems.
At kung masira ang isang satellite, nagugulo iyon sa aming mga GPS system.
- Isn't that bad? - It is.
- Hindi ba masama iyon? - Ito ay.
Solar flare activity increases about every 11 years.
Ang aktibidad ng solar flare ay tumataas halos bawat 11 taon.
- And this is that eleventh year! - Okay, enough.
- At ito ang ikalabing-isang taon! - Okay, sapat na.
- Don't jump to conclusions before we know the exact cause. - Right.
- Huwag tumalon sa konklusyon bago natin malaman ang eksaktong dahilan. - Tama.
For now, please be extra thorough in obtaining
Sa ngayon, mangyaring maging mas masinsinan sa pagkuha
the caller’s location from them.
lokasyon ng tumatawag mula sa kanila.
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
Hopefully, this doesn't shut down our systems entirely.
Sana, hindi nito ganap na isara ang aming mga system.
Don't jinx it.
Huwag mong i-jinx ito.
My bad.
Ang masama ko.
Oh, Kasuhara-san.
Oh, Kasuhara-san.
Today is your first day working assistant command, right?
Ngayon ang iyong unang araw na nagtatrabaho bilang assistant command, tama ba?
- Yes, Ma'am. - Good luck.
- Oo, Ma'am. - Good luck.
You'll finally be a fully-fledged dispatcher if you handle this task.
Sa wakas, magiging ganap ka nang dispatcher kung hahawakan mo ang gawaing ito.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Dojima-san, I leave Kasuhara-san's guidance to you.
Dojima-san, iniiwan ko ang patnubay ni Kasuhara-san sa iyo.
What? But I...
ano? Pero ako...
Can you really say no to that face?
Maaari mo ba talagang tumanggi sa mukha na iyon?
Sure. I got it.
Oo naman. nakuha ko na.
Thank you in advance, Sir.
Salamat nang maaga, Sir.
I'm sure you already know this,
Sigurado akong alam mo na ito,
but our most important task is to monitor and support the dispatchers.
ngunit ang aming pinakamahalagang gawain ay subaybayan at suportahan ang mga dispatser.
"Monitor and support."
"Subaybayan at suportahan."
You sometimes lose sight of your surroundings while answering calls, right?
Minsan nalilimutan mo ang iyong paligid habang sumasagot sa mga tawag, tama ba?
Yes, all the time.
Oo, sa lahat ng oras.
That’s when the assistant commander ensures
Iyon ay kapag ang assistant commander ay nagsisiguro
the dispatcher doesn’t miss any key details.
hindi nakakaligtaan ng dispatcher ang anumang mahahalagang detalye.
"Living State," Room 801, Takinami-san's residence, correct?
"Living State," Room 801, ang tirahan ni Takinami-san, tama?
Understood, I'll send an ambulance right away.
Naiintindihan ko, magpapadala ako kaagad ng ambulansya.
I’d like to ask you a few questions.
Gusto kong magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
That’s why it’s our responsibility to press the “Emergency Site Located” button.
Iyon ang dahilan kung bakit responsibilidad naming pindutin ang "Emergency Site Located" na buton.
That's a heavy responsibility.
Mabigat na responsibilidad yan.
There’s another important thing about our job.
May isa pang mahalagang bagay tungkol sa aming trabaho.
What do you think it is?
Ano sa tingin mo ito?
- Well... - We shouldn't hesitate.
- Well... - Hindi tayo dapat mag-alinlangan.
- Is that correct? - If you answer, it defeats the purpose.
- Tama ba iyon? - Kung sumagot ka, tinatalo nito ang layunin.
- Sorry, Sir. - "We shouldn't hesitate"...
- Paumanhin, Sir. - "Hindi tayo dapat mag-alinlangan"...
Even if the dispatcher is more experienced,
Kahit na ang dispatcher ay mas may karanasan,
you need to point out what's necessary.
kailangan mong ituro kung ano ang kinakailangan.
Seniority doesn't matter in critical situations
Hindi mahalaga ang seniority sa mga kritikal na sitwasyon
where lives are at risk.
kung saan ang buhay ay nasa panganib.
So, I'll be counting on you.
Kaya, aasa ako sa iyo.
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
I think my back's given out. I can't move.
Bumigay na yata ang likod ko. Hindi ako makagalaw.
I see. May I have your current location?
nakikita ko. Maaari ko bang makuha ang iyong kasalukuyang lokasyon?
- I was in the middle of a walk... - I see.
- Nasa kalagitnaan ako ng paglalakad... - I see.
- So I don't have an exact address. - That's fine.
- Kaya wala akong eksaktong address. - Ayos lang.
I'm in Koganezaka, in the Izumi Ward.
Ako ay nasa Koganezaka, sa Izumi Ward.
I think I'm somewhere in District 6. [District 6, Koganezaka]
Sa tingin ko nasa isang lugar ako sa District 6. [District 6, Koganezaka]
Are there buildings around that can be landmarks?
May mga gusali ba sa paligid na maaaring maging landmark?
All I see are houses. It’s a residential area.
Mga bahay lang ang nakikita ko. Isa itong residential area.
Can you see the nameplate of the house closest to you?
Nakikita mo ba ang nameplate ng bahay na pinakamalapit sa iyo?
It says "Suzuki."
May nakasulat na "Suzuki."
I'm right in front of that house. [District 6, Koganezaka]
Nasa tapat na ako ng bahay na iyon. [Distrito 6, Koganezaka]
- In front of the Suzuki residence, in District 6, correct? - Yes.
- Sa harap ng tirahan ng Suzuki, sa Distrito 6, tama? - Oo.
Can you see the nameplate of the house either across from or next to the Suzuki's?
Nakikita mo ba ang nameplate ng bahay sa tapat o sa tabi ng Suzuki's?
The house across the street is Sato's.
Ang bahay sa kabilang kalye ay kay Sato.
Thank you, Sir.
Salamat, Sir.
Is this it? [Suzuki | Sato]
Ito ba? [Suzuki | Sato]
[Sato | Suzuki]
[Anihin | Suzuki]
- Kaneshita-san— - Can you see who lives next to the Satos?
- Kaneshita-san— - Nakikita mo ba kung sino ang nakatira sa tabi ng mga Satos?
I can't.
hindi ko kaya.
I see. Is there a telephone pole near you, Sir?
nakikita ko. Mayroon bang poste ng telepono malapit sa iyo, Sir?
There should be an address or serial number on it.
Dapat mayroong isang address o serial number dito.
- Yes, there is. - What does it say?
- Oo, mayroon. - Ano ang sinasabi nito?
It says District 6-31, Koganezaka.
Nakasaad dito ang District 6-31, Koganezaka.
"District 6-31 of Koganezaka," yes?
"Distrito 6-31 ng Koganezaka," oo?
I'll send an ambulance. Let me ask you a few questions.
Magpapadala ako ng ambulansya. Hayaan akong magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
How old are you, Sir?
Ilang taon ka na po Sir?
I'm 33 years old. [Back pain, 33]
Ako ay 33 taong gulang. [Sakit ng likod, 33]
Are there any symptoms besides back pain?
May mga sintomas pa ba bukod sa pananakit ng likod?
Not particularly.
Hindi partikular.
- Kaneshita-san, he— - You seem to be out of breath, Sir.
- Kaneshita-san, siya— - Para kang hinihingal, Sir.
Are you having difficulty breathing?
Nahihirapan ka bang huminga?
Yes, but this is only because...
Oo, ngunit ito ay dahil lamang...
- Yes? - I'm out of shape.
- Oo? - Wala na ako sa porma.
My doctors say I need to lose weight.
Sabi ng mga doktor ko, kailangan kong magbawas ng timbang.
I see.
nakikita ko.
If your symptoms worsen, please let me know immediately. [Emergency Site Located]
Kung lumala ang iyong mga sintomas, mangyaring ipaalam kaagad sa akin. [Emergency Site Located]
- I will. - May I have your name, Sir?
- gagawin ko. - Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan, Sir?
[Dispatch]
[Dispatch]
I didn’t contribute at all.
Wala man lang akong ambag.
Well, that can happen too.
Well, pwede rin mangyari yun.
Besides, this isn’t all there is to our task.
Bukod dito, hindi lang ito ang mayroon sa aming gawain.
Right.
Tama.
[119 Emergency Call]
[119 Emergency Call]
[CALL 8]
[TAWAG 8]
- Oh? - What's up?
- Oh? - Anong meron?
The Okatsu paramedic squad we sent to assist that man
Ang Okatsu paramedic squad na ipinadala namin para tulungan ang lalaking iyon
is close to his location,
ay malapit sa kanyang kinalalagyan,
but the ambulance has parked quite a distance away. [ District 6, Koganezaka]
pero medyo malayo ang parking ng ambulansya. [ Distrito 6, Koganezaka]
I see now. This is one of those neighborhoods.
nakikita ko ngayon. Ito ay isa sa mga kapitbahayan na iyon.
Yokohama Fire, this is Okatsu squad.
Yokohama Fire, ito ang Okatsu squad.
Go ahead, Okatsu squad.
Sige, Okatsu squad.
We've arrived at the designated location and made contact with the individual.
Nakarating na kami sa itinalagang lokasyon at nakipag-ugnayan sa indibidwal.
We'd like to request backup for transporting the man down.
Gusto naming humiling ng backup para sa paghatid ng lalaki pababa.
"Backup"?
"Backup"?
Respond and ask for further details.
Tumugon at humingi ng karagdagang detalye.
Copy that. Please give us the details.
Kopyahin mo yan. Mangyaring ibigay sa amin ang mga detalye.
We'll call in to explain.
Tatawag kami para magpaliwanag.
Hello, this is Kasuhara from Command.
Kumusta, ito ay si Kasuhara mula sa Command.
This is Captain Iwashita of the Okatsu paramedic squad.
Ito si Captain Iwashita ng Okatsu paramedic squad.
As the designated location is on a steep hill,
Dahil ang itinalagang lokasyon ay nasa isang matarik na burol,
we determined the ambulance couldn't handle the slope.
natukoy namin na hindi kaya ng ambulansya ang slope.
[District 6, Koganezaka]
[Distrito 6, Koganezaka]
I knew it.
alam ko na.
We then determined it was best to carry the injured man down on a stretcher,
Pagkatapos ay napagpasyahan namin na pinakamahusay na dalhin ang nasugatan na lalaki sa isang stretcher,
except that he... claims to weigh about 170 kilograms (375 lbs).
maliban na siya... sinasabing tumitimbang siya ng mga 170 kilo (375 lbs).
"A hundred seventy kilograms"?
"Isang daan at pitumpung kilo"?
It doesn't seem safe for the three of us
Parang hindi safe sa aming tatlo
to carry him down the slope.
para dalhin siya pababa sa dalisdis.
Copy that.
Kopyahin mo yan.
I'll send the Nakata squad as backup.
Ipapadala ko ang Nakata squad bilang backup.
Thank you.
salamat po.
One second.
Isang segundo.
This is Dojima from Command. May I ask you a few question?
Ito ay si Dojima mula sa Command. Maaari ba akong magtanong sa iyo ng ilang katanungan?
Go ahead.
Sige na.
That slope is within a neighborhood, correct?
Ang dalisdis na iyon ay nasa loob ng isang kapitbahayan, tama?
Are there any homes with empty garages nearby?
Mayroon bang mga bahay na may mga bakanteng garahe sa malapit?
The home right in front of us, actually.
Yung bahay sa harap namin, actually.
If so, a publicity minivan can go all the way up and park there, right?
Kung gayon, ang isang publicity minivan ay maaaring umakyat at pumarada doon, tama ba?
Wouldn't it be safer to transport him in the vehicle?
Hindi ba mas ligtas na ihatid siya sa sasakyan?
If the homeowner lets us use their garage, of course.
Kung hahayaan tayo ng may-ari ng bahay na gamitin ang kanilang garahe, siyempre.
I'll ask whether they mind.
Tatanungin ko kung tututol sila.
Please do.
Mangyaring gawin.
I'll pass your situation along to the Nakata department.
Ipapasa ko ang iyong sitwasyon sa departamento ng Nakata.
Much appreciated.
Lubos na pinahahalagahan.
Thank you, Sir.
Salamat, Sir.
I heard Dojima-san did an amazing job.
Narinig ko si Dojima-san ay gumawa ng isang kamangha-manghang trabaho.
Yes. I was thoroughly useless.
Oo. Ako ay lubusang inutil.
But it’s your first time, after all.
Ngunit ito ang iyong unang pagkakataon, pagkatapos ng lahat.
Besides, assisting Kaneshita-san will be tough since he’s very meticulous.
At saka, ang pagtulong kay Kaneshita-san ay magiging mahirap dahil napaka-metikuloso niya.
In any case, I’m envious you’re being mentored by Dojima-san.
Sa anumang kaso, naiinggit ako na tinuturuan ka ni Dojima-san.
He's a legend, you know?
Isa siyang alamat, alam mo ba?
Say, what's with that "Legend" nickname anyway?
Sabihin, ano ang mayroon sa palayaw na "Alamat" na iyon?
What? You don't know?
ano? hindi mo alam?
Well, I'm aware Dojima-san is a veteran in this line of work.
Well, alam kong si Dojima-san ay isang beterano sa linyang ito ng trabaho.
I just wondered why he got that nickname.
Nagtaka lang ako kung bakit niya nakuha ang nickname na iyon.
You know how the AI voice informs our rescue squads where to go, right?
Alam mo kung paano ipinapaalam ng boses ng AI sa aming mga rescue squad kung saan pupunta, tama ba?
"Dispatch Class-1. Building Fire. Hondai, Naka Ward."
"Dispatch Class-1. Building Fire. Hondai, Naka Ward."
He doesn't sound like it at all.
Hindi siya katunog nito.
That's not the issue here.
Hindi iyon ang isyu dito.
- Let him continue. - Right, sorry.
- Hayaan siyang magpatuloy. - Tama, sorry.
- Please continue. - Since they didn't have this system back in the day,
- Mangyaring magpatuloy. - Dahil wala silang ganitong sistema noong araw,
dispatchers had to give orders themselves.
ang mga dispatser ay kailangang magbigay ng mga utos sa kanilang sarili.
- You mean verbally? - Yes.
- Ibig mong sabihin sa salita? - Oo.
And though I've never heard it myself,
At kahit na hindi ko ito narinig sa aking sarili,
rumor has it Dojima-san was an expert at giving verbal orders.
May tsismis na si Dojima-san ay isang dalubhasa sa pagbibigay ng pasalitang utos.
Apparently, his tone alone could indicate how grave the situation was.
Tila, ang kanyang tono lamang ay maaaring magpahiwatig kung gaano kalubha ang sitwasyon.
Hence, the "Legend."
Samakatuwid, ang "Alamat."
I see now.
nakikita ko ngayon.
Dispatch Class-1. Building Fire.
Dispatch Class-1. Sunog sa Gusali.
Shimonagaoka, Sakae Ward.
Shimonagaoka, Sakae Ward.
It sounds really plain, as always.
Ito ay talagang malinaw, gaya ng lagi.
You look scary, Takachiho.
Nakakatakot ang itsura mo, Takachiho.
I mean... Sir, what is this? [Letter of Resignation]
I mean... Sir, ano po ito? [Liham ng Pagbibitiw]
It's exactly what it says it is.
Ito ay eksakto kung ano ang sinasabi nito.
But why now?
Pero bakit ngayon?
Your contract isn’t over yet.
Hindi pa tapos ang kontrata mo.
The shifts are getting too tough
Ang mga shift ay nagiging masyadong matigas
for my old body.
para sa dati kong katawan.
Besides, I want to go overseas while I still can.
Tsaka gusto kong pumunta sa ibang bansa habang kaya ko pa.
Please stop saying such obvious lies.
Mangyaring itigil ang pagsasabi ng mga halatang kasinungalingan.
Squad 3 has become a good team.
Ang Squad 3 ay naging isang mahusay na koponan.
I've done my duty, haven't I?
Nagawa ko na ang tungkulin ko, hindi ba?
Still...
pa rin...
I'll stay until Kasuhara becomes a fully-fledged assistant commander.
Mananatili ako hanggang sa maging ganap na assistant commander si Kasuhara.
Keep my letter until then.
Itago ang aking sulat hanggang doon.
So this is that slope.
Kaya ito ang slope.
We determined the ambulance couldn't handle the slope.
Natukoy namin na hindi kaya ng ambulansya ang slope.
He's right. This incline would be dangerous for an ambulance.
Tama siya. Ang sandal na ito ay magiging mapanganib para sa isang ambulansya.
Yokohama is a hilly city. I thought I knew that...
Ang Yokohama ay isang maburol na lungsod. Akala ko alam ko na...
I'm out of shape.
Wala na ako sa porma.
My doctors say I need to lose weight.
Sabi ng mga doktor ko, kailangan kong magbawas ng timbang.
If I had also noticed the caller's physique at this point in the conversation,
Kung napansin ko rin ang pangangatawan ng tumatawag sa puntong ito ng usapan,
I could have dispatched the appropriate squad from the start.
Naipadala ko na sana ang naaangkop na pangkat sa simula pa lang.
You are seriously here.
Seryoso ka dito.
Dojima-san?
Dojima-san?
This sure is an incline.
Tiyak na ito ay isang sandal.
Kaneshita told me
Sabi sakin ni Kaneshita
that you always check locations that concern you.
na palagi mong tinitingnan ang mga lokasyong may kinalaman sa iyo.
Kaneshita-san did?
Ginawa ni Kaneshita-san?
He's been bothered by the fact
Naaabala siya sa katotohanan
that he failed to notice the slope or the caller's physique.
na hindi niya napansin ang slope o ang pangangatawan ng tumatawag.
But as assistant commander, I should've had a better grasp of the situation.
Ngunit bilang assistant commander, dapat ay mas naiintindihan ko ang sitwasyon.
I share the blame as well.
I share the blame din.
Given my experience, that address should've been familiar.
Dahil sa aking karanasan, dapat ay pamilyar ang address na iyon.
Besides,
Bukod,
the paramedics might have their own regrets as well.
ang mga paramedic ay maaaring magkaroon din ng kanilang sariling mga pagsisisi.
Pardon?
Patawad?
They probably wish they knew this area better.
Marahil ay nais nilang mas alam nila ang lugar na ito.
Then they could've done something differently
Pagkatapos ay maaari silang gumawa ng isang bagay na naiiba
before being dispatched.
bago ipadala.
We're not a team of superheroes.
Hindi kami team ng mga superhero.
That's why we all need to work hard together.
Kaya naman lahat tayo ay kailangang magsumikap.
It's important to reflect on how you can improve next time.
Mahalagang pag-isipan kung paano ka mapapabuti sa susunod.
But never place the fault entirely on yourself.
Ngunit huwag mong ilagay ang kasalanan nang buo sa iyong sarili.
Yes, Sir.
Oo, Sir.
Did you come all the way just to tell me that?
Pumunta ka ba para lang sabihin sa akin yun?
Well, you know.
Well, alam mo.
I'm your mentor, after all.
Ako ang iyong mentor, kung tutuusin.
I am truly honored to learn from you, Dojima-san.
Talagang ikinararangal kong matuto mula sa iyo, Dojima-san.
What? Oh, come on...
ano? Oh, teka...
Because you're a legend!
Dahil isa kang alamat!
"Legend"?
"Alamat"?
Oh, well.
Oh, well.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Ambulance, please.
Ambulansya, pakiusap.
My head suddenly began to hurt, like I've been hit.
Biglang sumakit ang ulo ko, para akong natamaan.
I see. May I have your address, please?
nakikita ko. Maaari ko bang makuha ang iyong address, mangyaring?
It's 2-4-19 Midorigatani, Nishi Ward,
Ito ay 2-4-19 Midorigatani, Nishi Ward,
Bay Tower Hills Room 3605. I'm Yaegashi.
Bay Tower Hills Room 3605. Ako si Yaegashi.
And would this be the residence of "Yaegashi-san"?
At ito ba ang magiging tirahan ni "Yaegashi-san"?
- Yes. - Do you feel nauseous?
- Oo. - Nasusuka ka ba?
- Just a bit. - Are you experiencing any tingling?
- Medyo lang. - Nakakaranas ka ba ng anumang tingling?
No.
Hindi.
I understand.
naiintindihan ko.
Bay Tower Hills is a newer apartment complex. [Dispatch]
Ang Bay Tower Hills ay isang mas bagong apartment complex. [Dispatch]
They may have tight security there.
Baka may mahigpit silang security doon.
Yaegashi-san, does your apartment have a concierge?
Yaegashi-san, may concierge ba ang apartment mo?
Yes.
Oo.
Then please tell them an ambulance is coming for you
Pagkatapos mangyaring sabihin sa kanila na may darating na ambulansya para sa iyo
and have them unlock all the doors to your unit.
at ipa-unlock sa kanila ang lahat ng pinto sa iyong unit.
I will.
gagawin ko.
Make yourself comfortable while waiting for an ambulance.
Gawing komportable ang iyong sarili habang naghihintay ng ambulansya.
I won’t butt in. Pretend you’re doing it on your own.
Hindi ako susuko. Magkunwaring ginagawa mo ito nang mag-isa.
Yes, Sir.
Oo, Sir.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
My coworker collapsed. We need an ambulance, fast!
Bumagsak ang katrabaho ko. Kailangan natin ng ambulansya, mabilis!
Please tell us where to send the ambulance.
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang ambulansya.
Address? What's the address here?
Address? Ano ang address dito?
It's 4-22 Kawabata, Kohoku Ward!
Ito ay 4-22 Kawabata, Kohoku Ward!
It's 4-22 Kawabata, Kohoku Ward. We're at a construction site.
Ito ay 4-22 Kawabata, Kohoku Ward. Nasa construction site kami.
And what happened?
At anong nangyari?
We were gearing up for work,
Naghahanda na kami para sa trabaho,
but my coworker started sweating like crazy and fell over.
ngunit ang aking katrabaho ay nagsimulang pawisan na parang baliw at natumba.
Please give me that individual's gender and age. [Emergency Site Located]
Mangyaring bigyan ako ng kasarian at edad ng indibidwal na iyon. [Emergency Site Located]
He's a man, about 35 years old.
Lalaki siya, mga 35 years old.
Understood. Is he conscious?
Naintindihan. May malay ba siya?
- One moment. - Sure.
- Isang sandali. - Oo naman.
Is he conscious?
May malay ba siya?
Hand me that phone!
Ibigay mo sa akin ang teleponong iyon!
We’re calling because he’s unconscious. Get moving!
Tumatawag kami dahil wala siyang malay. Gumalaw ka na!
So he's unconscious. Is he breathing?
Kaya pala wala siyang malay. Huminga ba siya?
He's moving his mouth, but I'm not sure!
Ginagalaw niya ang kanyang bibig, ngunit hindi ako sigurado!
Understood. He may not be breathing, so he needs CPR. [Dispatch]
Naintindihan. Maaaring hindi siya humihinga, kaya kailangan niya ng CPR. [Dispatch]
Would you follow my lead and administer it to him?
Susundin mo ba ang aking pamumuno at ibibigay ito sa kanya?
Just tell me what to do!
Sabihin mo lang kung ano ang gagawin!
Will do. Please put us on speakerphone first.
Gagawin. Mangyaring ilagay muna kami sa speakerphone.
Yokohama Fire calling Kohoku paramedic squad.
Yokohama Fire na tumatawag sa Kohoku paramedic squad.
This is Kohoku paramedic squad.
Ito ang Kohoku paramedic squad.
A 35-year-old man has collapsed at a construction site.
Isang 35-anyos na lalaki ang bumagsak sa isang construction site.
Our dispatcher is currently assisting with CPR procedures, over.
Ang aming dispatcher ay kasalukuyang tumutulong sa mga pamamaraan ng CPR, tapos na.
Copy that, Yokohama Fire Bureau.
Kopyahin iyon, Yokohama Fire Bureau.
Our rhythm is one, two, one, two. Ready?
Ang aming ritmo ay isa, dalawa, isa, dalawa. handa na?
- One, two, one, two. - One, two.
- Isa, dalawa, isa, dalawa. - Isa, dalawa.
- One, two. Perfect. - One, two, one, two.
- Isa, dalawa. Perpekto. - Isa, dalawa, isa, dalawa.
One, two. Keep that up.
Isa, dalawa. Ipagpatuloy mo yan.
One, two, one, two.
Isa, dalawa, isa, dalawa.
This sound...
Ang tunog na ito...
Yogo-san, ask them where in the construction site they are.
Yogo-san, tanungin mo sila kung nasaan sila sa construction site.
If they're up high, we'll need to send a rescue squad as well.
Kung nasa taas sila, kailangan din nating magpadala ng rescue squad.
Sir, continue as I ask this question.
Sir, ipagpatuloy ang pagtatanong ko sa tanong na ito.
Where are you in the construction site right now?
Nasaan ka sa construction site ngayon?
We're on some scaffolding.
Nasa scaffolding kami.
You need to tell them how high up we are!
Kailangan mong sabihin sa kanila kung gaano tayo kataas!
R-Right. We're 7 meters above ground.
T-Tama. 7 meters above ground kami.
Thank you.
salamat po.
Yokohama Fire Bureau to Kohoku.
Yokohama Fire Bureau hanggang Kohoku.
We read you. Go ahead.
Binabasa ka namin. Sige na.
The man has collapsed on scaffolding 7 meters off the ground.
Ang lalaki ay bumagsak sa scaffolding 7 metro mula sa lupa.
We will be directing a rescue operation first, over.
Magdidirekta muna kami ng rescue operation, tapos na.
Copy that, Fire Bureau.
Kopyahin iyan, Fire Bureau.
Kasuhara-san.
Kasuhara-san.
You can handle assistant command alone from now on.
Maaari mong pangasiwaan ang assistant command nang mag-isa mula ngayon.
What? Already?
ano? meron na?
You have Dojima-san's seal of approval.
Mayroon kang selyo ng pag-apruba ni Dojima-san.
Thank you.
salamat po.
Congrats.
Congrats.
- Congratulations! You're amazing! - Impressive!
- Binabati kita! Kahanga-hanga ka! - Kahanga-hanga!
On that note, could I have everyone's attention?
Sa talang iyon, maaari ko bang makuha ang atensyon ng lahat?
Well, you see...
Well, nakikita mo...
Dojima-san has chosen to retire at the end of this month.
Pinili ni Dojima-san na magretiro sa katapusan ng buwang ito.
What?
ano?
Since he has unused paid time off, today will be his last day at work.
Dahil mayroon siyang hindi nagamit na bayad na oras, ngayon ang huling araw niya sa trabaho.
Why so sudden?
Bakit biglaan?
He never gave me a reason.
Hindi niya ako binigyan ng dahilan.
Actually...
Sa totoo lang...
I may know why.
Baka alam ko kung bakit.
Dojima-san.
Dojima-san.
Could I have a minute?
Maaari ba akong magkaroon ng isang minuto?
What? Need some advice?
ano? Kailangan mo ng payo?
Have you been to a hospital yet?
Nakarating ka na ba sa ospital?
Throat discomfort, persistent cough,
Ang kakulangan sa ginhawa sa lalamunan, patuloy na pag-ubo,
coughing up blood...
umuubo ng dugo...
If you have those symptoms, you may have...
Kung mayroon kang mga sintomas na iyon, maaaring mayroon kang...
Throat cancer.
Kanser sa lalamunan.
I know.
alam ko.
With a dispatcher this well-versed in medical knowledge,
Sa isang dispatser na bihasa sa kaalamang medikal,
Command is in good hands.
Ang utos ay nasa mabuting kamay.
Throat cancer?
Kanser sa lalamunan?
If it's progressed far, his vocal cords would need to be removed.
Kung ito ay umunlad nang malayo, ang kanyang vocal cords ay kailangang alisin.
In other words,
Sa madaling salita,
he could lose his voice.
baka mawalan siya ng boses.
That's why he's chosen to quit so suddenly?
Kaya pala bigla na lang siyang napiling bumitaw?
Kasuhara-san?
Kasuhara-san?
Dojima-san.
Dojima-san.
Congrats. You're a fully-fledged assistant commander now.
Congrats. Isa ka nang ganap na assistant commander ngayon.
Not that...
Hindi iyon...
You're quitting?
Aalis ka na?
Oh, that.
Oh, iyon.
Will you...
ikaw ba ay...
lose your voice?
mawalan ng boses?
I guess he spilled the beans after all.
I guess natapon niya yung beans after all.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
If the procedure goes well, my vocal cords will remain intact.
Kung maayos ang pamamaraan, mananatiling buo ang aking vocal cords.
I'll regain the ability to speak with rehab as well.
Mababawi ko rin ang kakayahang makipag-usap sa rehab.
Then why? You have no reason to quit.
Saka bakit? Wala kang dahilan para bumitaw.
We need more than just a voice to do our work, don't we?
Kailangan natin ng higit pa sa isang boses para gawin ang ating trabaho, hindi ba?
I envisioned the moment
Naisip ko ang sandali
I, as a dispatcher, lost my voice and...
Ako, bilang isang dispatcher, ay nawalan ng boses at...
with it, the job I dedicated my life to.
kasama nito, ang trabahong inilaan ko sa aking buhay.
But...
Pero...
if I quit beforehand, it might be easier to let go.
kung mag-quit muna ako, baka mas madaling bumitaw.
Imagine the worst-case scenario and act before it occurs.
Isipin ang pinakamasamang sitwasyon at kumilos bago ito mangyari.
Isn't it a fitting end for a dispatcher?
Hindi ba ito isang angkop na pagtatapos para sa isang dispatcher?
Besides, this place can function without me—
Bukod dito, ang lugar na ito ay maaaring gumana nang wala ako—
This isn't like you at all.
Hindi ito katulad mo.
Back then...
Noon...
you told me we would be okay.
sabi mo sa akin magiging okay tayo.
Sir.
Sir.
I once called 119 when I was five years old.
Minsan akong tumawag sa 119 noong limang taong gulang ako.
[119]
[119]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
It's a fire.
Ito ay isang apoy.
- Please save us. - Got it.
- Mangyaring iligtas kami. - Naiintindihan ko.
The one who answered my call back then was you.
Ang sumagot sa tawag ko noon ay ikaw.
Although, I'm sure you don't remember it yourself.
Bagaman, sigurado akong hindi mo ito naaalala sa iyong sarili.
That was when...
Iyon ay noong...
you told me.
sinabi mo sa akin.
- What do I do... - Onee-chan!
- Anong gagawin ko... - Onee-chan!
What do I do?
Anong gagawin ko?
Hello? Can you hear me?
Hello? Naririnig mo ba ako?
Your sister can't move, right?
Hindi naman makagalaw ang ate mo diba?
I'm scared. Please help us...
natatakot ako. Mangyaring tulungan kami...
Don't worry. We’ll definitely rescue you.
Huwag kang mag-alala. Siguradong ililigtas ka namin.
You'll definitely be okay.
Siguradong magiging okay ka.
You said, "You'll definitely be okay."
Sabi mo, "Talagang magiging okay ka."
- So listen to me, okay? - Okay.
- Kaya makinig ka sa akin, okay? - Okay.
Take a good look around you. Is there anything with water in it?
Tingnan mong mabuti ang iyong paligid. May tubig ba dito?
Tea or juice would work, too.
Ang tsaa o juice ay gagana rin.
Maybe there's a bottle, a fish tank, a vase, or...
Baka may bote, tangke ng isda, plorera, o...
We have a vase.
May vase kami.
Okay, then take those flowers out.
Okay, pagkatapos ay ilabas ang mga bulaklak.
- I took them out. - Good.
- Inilabas ko sila. - Mabuti.
- Now pour that water on your sister. - What?
- Ngayon ibuhos ang tubig na iyan sa iyong kapatid na babae. - Ano?
Now!
Ngayon na!
Run, you two!
Tumakbo kayong dalawa!
Let's go!
Tara na!
I now understand how much courage it takes,
Naiintindihan ko na ngayon kung gaano kalakas ang loob,
as a dispatcher, to say, "You'll definitely be okay."
bilang dispatser, para sabihing, "Talagang magiging okay ka."
But you said it regardless.
Ngunit sinabi mo ito nang walang pakialam.
You gave me courage.
Binigyan mo ako ng lakas ng loob.
That's why I'll say it, too.
Kaya sasabihin ko rin.
You'll be okay, Dojima-san.
Magiging okay ka, Dojima-san.
You'll definitely...
Siguradong ikaw ay...
be able to come back here.
makabalik dito.
You'll definitely be okay.
Siguradong magiging okay ka.
Has the ambulance arrived?
Dumating na ba ang ambulansya?
Yes, the ambulance is here. Should I stay on the line?
Oo, nandito na ang ambulansya. Dapat ba akong manatili sa linya?
You may hang up now.
Maaari kang mag-hang up ngayon.
Please heed the paramedics' instructions when they arrive.
Mangyaring sundin ang mga tagubilin ng mga paramedic pagdating nila.
- Hey there. - Hello, Sir.
- Hay nako. - Hello, Sir.
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
My friend's flying a drone,
Nagpalipad ng drone ang kaibigan ko,
and I think he's lost control of it.
at sa tingin ko ay nawalan na siya ng kontrol dito.
Has it fallen and hurt someone?
Nahulog ba ito at nasaktan ang isang tao?
No, it's still in the air.
Hindi, ito ay nasa himpapawid pa rin.
But its GPS appears to be malfunctioning.
Ngunit mukhang hindi gumagana ang GPS nito.
- Another GPS issue. - I see.
- Isa pang isyu sa GPS. - Nakikita ko.
Unfortunately, we cannot do anything about that here.
Sa kasamaang palad, wala kaming magagawa tungkol dito.
B-But it’s getting close to a highway.
B-Pero malapit na sa isang highway.
Which highway—
Aling highway-
Is everything all right?
Maayos ba ang lahat?
The drone fell onto the highway!
Nahulog ang drone sa highway!
We can't retrieve it,
Hindi natin ito mabawi,
but let’s get their contact info, location, and the time it fell.
ngunit kunin natin ang kanilang impormasyon sa pakikipag-ugnayan, lokasyon, at ang oras na nahulog ito.
Do you know roughly where it fell and on which highway?
Alam mo ba halos kung saan ito nahulog at sa anong highway?
It fell on the Yokohama-Yokosuka Road, around the Kariba Interchange.
Bumagsak ito sa Yokohama-Yokosuka Road, sa paligid ng Kariba Interchange.
I hope no one's hurt.
Sana walang nasaktan.
Could I get your name and contact information, just in case?
Maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at impormasyon sa pakikipag-ugnayan, kung sakali?
- Yes. My name is Ueda. - "Ueda-san"?
- Oo. Ang pangalan ko ay Ueda. - "Ueda-san"?
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
There's been an accident.
Nagkaroon ng aksidente.
I hit the car in front of me on the highway because it suddenly stopped.
Nabangga ko ang sasakyan sa harap ko sa highway dahil bigla itong huminto.
When I got out of the car, I saw there was a string of accidents.
Pagbaba ko ng sasakyan, nakita kong may sunod-sunod na aksidente.
From where and which highway are you calling?
Saan at saang highway ka tumatawag?
I'm on the Yokohama-Yokosuka Road,
Nasa Yokohama-Yokosuka Road ako,
just a little past the Kariba Interchange.
lampas lang ng konti sa Kariba Interchange.
- "Yokohama-Yokosuka Road, around the Kariba Interchange." - Yes.
- "Yokohama-Yokosuka Road, sa paligid ng Kariba Interchange." - Oo.
Could that possibly be because of the drone?
Posible kayang dahil iyon sa drone?
Can you see a yellow number marking the side of the road?
May nakikita ka bang dilaw na numero na nagmamarka sa gilid ng kalsada?
Yes, it says 1.4.
Oo, sabi nito 1.4.
Then you are inbound at the 1.4-kilometer mark.
Pagkatapos ay papasok ka sa 1.4-kilometrong marka.
And are you currently safe, Ma'am?
At ikaw ba ay kasalukuyang ligtas, Ma'am?
Yes, I'm standing on a pedestrian walkway.
Oo, nakatayo ako sa isang pedestrian walkway.
Please remain there
Mangyaring manatili doon
- and away from the highway. - Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
- at malayo sa highway. - Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emergency?
Can you see how many cars were involved and their brands?
Nakikita mo ba kung gaano karaming mga kotse ang kasangkot at ang kanilang mga tatak?
I'm not entirely sure, but there's a truck up front.
Hindi ako lubos na sigurado, ngunit may isang trak sa harap.
Behind the truck, there's...
Sa likod ng trak, may...
A string of accidents on a highway?
Isang serye ng mga aksidente sa isang highway?
About six cars, I believe.
Mga anim na sasakyan, naniniwala ako.
- An accident involving a truck and six cars. - Yes.
- Isang aksidente na kinasasangkutan ng isang trak at anim na sasakyan. - Oo.
Are you able to estimate how many individuals are injured?
Nagagawa mo bang tantyahin kung ilang indibidwal ang nasugatan?
The second car seems squashed.
Ang pangalawang kotse ay tila lapi.
I think people are stuck inside.
Sa tingin ko ay natigil ang mga tao sa loob.
Are the individuals in that car conscious?
May kamalayan ba ang mga indibidwal sa kotse na iyon?
I don't know.
hindi ko alam.
But the person in the driver's seat looks to be in pain!
Pero mukhang masakit ang nasa driver's seat!
I understand.
naiintindihan ko.
I will send an ambulance and rescue squad your way.
Magpapadala ako ng ambulansya at rescue squad sa iyong paraan.
Lastly, may I get your name, Ma'am?
Sa wakas, maaari ko bang makuha ang iyong pangalan, Ma'am?
It's Nishiyama.
Ito ay Nishiyama.
[Emergency: Traffic accident]
[Emergency: Aksidente sa trapiko]
Thank you for calling in, Nishiyama-san.
Salamat sa pagtawag, Nishiyama-san.
Team Leader, our system is—
Team Leader, ang aming sistema ay—
[System error]
[Error ng system]
Our system is down!
Nasira ang sistema natin!
Initiating emergency protocol.
Pagsisimula ng emergency protocol.
All dispatchers, we need you on deck.
Lahat ng dispatser, kailangan namin kayo sa deck.
- Bring us a whiteboard and inquiry papers right away. - Yes, Ma'am!
- Dalhan kami kaagad ng whiteboard at mga papel sa pagtatanong. - Oo, Ma'am!
- Get them ready! - Yes, Sir!
- Humanda sila! - Oo, Sir!
Captain, does this mean...
Captain, ibig sabihin ba nito...
The dispatch order system at Command is down.
Ang sistema ng dispatch order sa Command ay hindi gumagana.
- Here. - Thank you.
- Dito. - Salamat.
[Neighborhood Map]
[Mapa ng Kapitbahayan]
- For you, Sir. - Thanks.
- Para sa iyo, Sir. - Salamat.
- Please take them. - Okay.
- Mangyaring dalhin sila. - Okay.
- Here. - Thanks.
- Dito. - Salamat.
- This is awful timing.
- Ito ay kakila-kilabot na timing.
Our phone and radio lines are still functioning.
Ang aming mga linya ng telepono at radyo ay gumagana pa rin.
The only thing malfunctioning is our internal system.
Ang tanging hindi gumagana ay ang ating panloob na sistema.
Got it.
Nakuha ko.
That accident was on the Yokohama-Yokosuka Road around the Kariba Interchange, right?
Ang aksidenteng iyon ay sa Yokohama-Yokosuka Road sa paligid ng Kariba Interchange, tama ba?
Yes, Ma'am. Which means...
Oo, Ma'am. Ibig sabihin...
Call for a joint effort.
Tumawag para sa magkasanib na pagsisikap.
We'll need the SR's Rescue Unit 2 and Crane Unit.
Kakailanganin natin ang Rescue Unit 2 at Crane Unit ng SR.
Get Central to send a rescue squad in their model-2 minivan.
Kunin ang Central na magpadala ng rescue squad sa kanilang model-2 minivan.
And have South and Totsuka send two ambulances of their own.
At ipapadala sa South at Totsuka ang dalawa nilang ambulansya.
Contact all departments.
Makipag-ugnayan sa lahat ng departamento.
- Make sure they're ready to dispatch. - Yes, Ma'am.
- Tiyaking handa na silang ipadala. - Oo, Ma'am.
This is Yokohama Fire Bureau...
Ito ang Yokohama Fire Bureau...
Does this mean dispatch orders will be directly given over the radio?
Nangangahulugan ba ito na ang mga dispatch order ay direktang ibibigay sa radyo?
Totsuka paramedics are ready.
Handa na ang mga paramedic ng Totsuka.
- South department is ready. - Central is ready.
- Handa na ang South department. - Handa na ang Central.
All firefighting departments are ready.
Handa na ang lahat ng departamento ng sunog.
Dojima-san, your orders.
Dojima-san, ang iyong mga order.
Dispatch Class-1. Traffic accident.
Dispatch Class-1. Aksidente sa trapiko.
Yokohama-Yokosuka Road, Kariba Interchange.
Yokohama-Yokosuka Road, Kariba Interchange.
Inbound at the 1.4-kilometer mark.
Papasok sa markang 1.4 kilometro.
Please restore the command system immediately!
Mangyaring ibalik kaagad ang command system!
Dispatching the following squads:
Nagpapadala ng mga sumusunod na squad:
SR Rescue Unit 2, SR Crane Unit.
SR Rescue Unit 2, SR Crane Unit.
Central Fire and Rescue, Command vehicles, Unit 2, Minivan.
Central Fire and Rescue, Command vehicles, Unit 2, Minivan.
South Paramedic Squads 1 and 2.
South Paramedic Squads 1 at 2.
Totsuka Paramedic Squads 1 and 2.
Totsuka Paramedic Squads 1 at 2.
Accident involving one truck and six cars.
Aksidente na kinasasangkutan ng isang trak at anim na sasakyan.
Some individuals remain stuck in their vehicles.
Ang ilang mga indibidwal ay nananatiling natigil sa kanilang mga sasakyan.
Several others are injured.
Marami pang iba ang nasugatan.
Kasuhara-san,
Kasuhara-san,
once you've contacted the police, call Nexco*. (*Manages highways in Japan)
kapag nakipag-ugnayan ka na sa pulis, tawagan ang Nexco*. (*Namamahala ng mga highway sa Japan)
Yes, Ma'am.
Oo, Ma'am.
[SR Rescue Unit]
[SR Rescue Unit]
- Ambulance. - Right.
- Ambulansya. - Tama.
[Tsurumi Squad 1: Male, 50s, bruised left hand]
[Tsurumi Squad 1: Lalaki, 50s, bugbog ang kaliwang kamay]
Fire department's 119. Is it a fire or medical emergency?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
We're having rugby practice, and one of our players hit her head.
Nagkakaroon kami ng rugby practice, at natamaan ang ulo ng isa sa aming mga manlalaro.
I think she's unconscious! [Rugby, head, unconscious]
I think wala siyang malay! [Rugby, ulo, walang malay]
Where should we send the ambulance?
Saan natin dapat ipadala ang ambulansya?
Keihin University. We're on the field at Kanazawa Campus.
Unibersidad ng Keihin. Nasa field kami sa Kanazawa Campus.
"Keihin University"...
"Universidad ng Keihin"...
- All squads have arrived at the highway accident. - Right.
- Nakarating na ang lahat ng mga squad sa aksidente sa highway. - Tama.
Imai paramedic squads are ready to be dispatched.
Handa nang ipadala ang mga Imai paramedic squad.
I see. Was it a power bank that caught fire? [Izumi Ward, power bank]
nakikita ko. Ito ba ay isang power bank na nasunog? [Izumi Ward, power bank]
Y-Yes. It was a customer's.
Y-Oo. Ito ay isang customer.
I understand. We'll send the firefighters right away.
naiintindihan ko. Ipapadala namin kaagad ang mga bumbero.
- Is there a fire extinguisher on hand? - Fire.
- Mayroon bang fire extinguisher sa kamay? - Sunog.
Oh, well...
Oh, well...
- Copy that.
- Kopyahin iyon.
Dispatch Class-1. Mid-rise building fire,
Dispatch Class-1. Sunog sa kalagitnaan ng gusali,
2-5 Komyodai, Izumi Ward. Cafe Colon.
2-5 Komyodai, Izumi Ward. Cafe Colon.
Dispatching squads Izumi Command and Izumi 1.
Nagpapadala ng mga squad na Izumi Command at Izumi 1.
[Izumi Command | Izumi 1]
[Utos ​​ng Izumi | Izumi 1]
Dispatch Class-1. Ambulance.
Dispatch Class-1. Ambulansya.
Keihin University, Kanazawa Campus field,
Unibersidad ng Keihin, larangan ng Kanazawa Campus,
2-8-16, Shiura, Kanazawa Ward.
2-8-16, Shiura, Kanazawa Ward.
Dispatching Kanazawa Paramedic Squad 1. [Kanazawa 1]
Pagpapadala ng Kanazawa Paramedic Squad 1. [Kanazawa 1]
Dispatch Class-1, disaster. Traffic accident,
Dispatch Class-1, kalamidad. Aksidente sa trapiko,
254 Hoshimura, Asahi Ward.
254 Hoshimura, Asahi Ward.
Dispatching squads Asahi 2 and Asahi Minivan.
Dispatching squads Asahi 2 at Asahi Minivan.
[Asahi 2 | Asahi Minivan]
[Asahi 2 | Asahi Minivan]
Repeat. Dispatch Class-1, disaster, traffic accident,
Ulitin. Dispatch Class-1, kalamidad, aksidente sa trapiko,
254 Hoshimura, Asahi Ward.
254 Hoshimura, Asahi Ward.
Dispatching squads Asahi 2 and Asahi Minivan.
Dispatching squads Asahi 2 at Asahi Minivan.
- If you'd please. - Right.
- Kung gusto mo. - Tama.
This is SR Captain, reporting in from the Kariba Interchange accident.
Ito si SR Captain, nag-uulat mula sa aksidente sa Kariba Interchange.
All four individuals stuck in their vehicles have been rescued.
Nailigtas na ang apat na indibidwal na naipit sa kanilang mga sasakyan.
All other injured individuals have also been transported.
Lahat ng iba pang mga nasugatan na indibidwal ay dinala na rin.
We will pass jurisdiction to the police and retreat from the scene.
Ipapasa namin ang hurisdiksyon sa pulisya at aatras mula sa pinangyarihan.
All tasks completed. Copy that, SR.
Nakumpleto ang lahat ng gawain. Kopyahin mo yan, SR.
Please continue the emergency protocol
Mangyaring ipagpatuloy ang emergency protocol
until our system is restored.
hanggang sa maibalik ang ating sistema.
Yokohama Fire Bureau, over.
Yokohama Fire Bureau, tapos na.
The NICT announced a massive solar flare
Ang NICT ay nag-anunsyo ng napakalaking solar flare
erupted from the sun yesterday.
sumabog mula sa araw kahapon.
The flare caused many disruptions...
Ang flare ay nagdulot ng maraming pagkagambala...
- I understand. - Yes.
- Naiintindihan ko. - Oo.
Are you able to breathe?
Nakakahinga ka ba?
Is the emergency button inside the elevator...
Nasa loob ba ng elevator ang emergency button...
System restoration is complete.
Kumpleto na ang pagpapanumbalik ng system.
Is that so? Good to hear.
Ganoon ba? Magandang pakinggan.
You're playing it too cool, Sir.
Masyadong cool ang paglalaro mo, Sir.
I wish you had told me about your illness.
Sana sinabi mo sa akin ang tungkol sa sakit mo.
- If I had, you would've started nagging. - I would.
- Kung mayroon ako, nagsimula ka nang magalit. - Gusto ko.
“You should’ve been tested earlier.”
"Dapat ay nasubok ka nang mas maaga."
Or “I’m sorry for not noticing as the Team Leader.”
O “Ikinalulungkot ko na hindi ko napansin bilang Team Leader.”
There are so many things I want to say.
Ang dami kong gustong sabihin.
But what I want to say most is...
Pero ang pinaka gusto kong sabihin...
What now?
ano ngayon?
[1 "Legend" = 100 Yen]
[1 "Alamat" = 100 yen]
What?
ano?
Wh-What gives?
A-Anong nagbibigay?
It's a token of our appreciation for witnessing the Legend's skills up close.
Ito ay tanda ng aming pagpapahalaga sa malapitang pagsaksi sa mga kakayahan ng Alamat.
Dojima-san,
Dojima-san,
when your treatment is complete, promise you'll return to us.
kapag natapos na ang iyong paggamot, ipangako mo na babalik ka sa amin.
We'll all be waiting.
Maghihintay tayong lahat.
All of us.
Lahat tayo.
This is so heavy.
Napakabigat nito.
I wasn't planning to save up this much.
Wala akong planong mag-ipon ng ganito kalaki.
♫ If only I had been able to forget ♫
♫ Kung nagawa ko lang kalimutan ♫
♫ Is it still so painful because I don't have the courage to escape? ♫
♫ Napakasakit pa rin ba dahil wala akong lakas ng loob na tumakas? ♫
♫ Without understanding how things are, I closed my eyes ♫
♫ Nang hindi ko maintindihan kung ano ang nangyayari, ipinikit ko ang aking mga mata ♫
♫ What are all these masks meant to protect against? ♫
♫ Ano ang nilalayong protektahan ng lahat ng maskarang ito? ♫
♫ What's the answer? ♫
♫ Ano ang sagot? ♫
I'm glad I managed to catch you.
Natutuwa akong nahuli kita.
What? Are you here to pay up as well?
ano? Nandito ka ba para magbayad din?
Pay what?
Magbayad ng ano?
Never mind.
Di bale.
I came to deliver this.
Dumating ako para ihatid ito.
I found it while organizing our storeroom. [To: The Yokohama Fire Bureau]
Natagpuan ko ito habang inaayos ang aming bodega. [Para kay: The Yokohama Fire Bureau]
It must have been misplaced at some point and never made it to you.
Ito ay dapat na nai-misplaced sa ilang mga punto at hindi kailanman nakarating sa iyo.
♫ No matter how deep the darkness ♫
♫ Gaano man kalalim ang kadiliman ♫
[Thank you for saving us! Kasuhara Yuki]
[Salamat sa pagligtas sa amin! Kasuhara Yuki]
♫ I’ll come to you, I swear ♫
♫ Pupunta ako sa iyo, I swear ♫
♫ Remember that ♫
♫ Tandaan na ♫
["You'll definitely be okay!"]
["Siguradong magiging okay ka!"]
"You'll definitely be okay."
"Talagang magiging okay ka."
[Preview]
[Preview]
How do you feel about getting certified?
Ano ang pakiramdam mo tungkol sa pagiging certified?
- The SRs? - Those "Super Rangers"?
- Ang mga SR? - Yung mga "Super Rangers"?
Th-There's been a landslide!
M-Nagkaroon ng landslide!
Noharadai is my wife's hometown.
Ang Noharadai ay ang bayan ng aking asawa.
She's visiting family there now. [This drama is fiction.]
Dinadalaw niya ang pamilya doon ngayon. [Ang drama na ito ay fiction.]
Please save them. I'm begging you.
Mangyaring iligtas sila. nakikiusap ako sayo.
I'll come to a decision myself.
Ako mismo ang magdedesisyon.
It seems another landslide has occurred.
Parang may naganap na namang landslide.
Do you know which area has been affected?
Alam mo ba kung aling lugar ang naapektuhan?
We can't determine that from here.
Hindi natin matukoy iyon mula rito.
Hikari? Hikari, is that you?
Hikari? Hikari, ikaw ba yan?
Mom...
nanay...
- An ambulance will be there soon. - I'm absolutely drenched.
- Isang ambulansya ay malapit nang dumating. - Basang-basa na ako.
Shoot, are my drafts soaked, too?
Shoot, basang-basa din ba ang drafts ko?